Today we have gathered here
Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây
to worship Shri Ganesha.
để thờ phụng Shri Ganesha.
Shri Ganesha is the Deity of innocence.
Shri Ganesha là Vị Thần của sự ngây thơ.
When we are born as children,
Khi chúng ta được sinh ra như những đứa trẻ,
it is Shri Ganesha who is acting
chính Shri Ganesha đang hoạt động
and we are very innocent,
và chúng ta rất ngây thơ,
and it is such a powerful thing
và đó là một điều rất mạnh mẽ
that, with this innocence,
rằng, với sự ngây thơ này,
children survive under many circumstances.
trẻ em sống sót trong nhiều hoàn cảnh.
And we love them, because they are innocent.
Và chúng ta yêu thương chúng, bởi vì chúng ngây thơ.
We enjoy them, because they are innocent.
Chúng ta thưởng thức chúng, bởi vì chúng ngây thơ.
Once we start growing,
Khi chúng ta bắt đầu lớn lên,
our Sahastrara also gets closed
luân xa Sahastrara của chúng ta cũng bị đóng lại
and we develop all kinds of funny things
và chúng ta phát triển đủ loại những điều kỳ quặc
that enters into us and doesn't go out.
đi vào bên trong chúng ta và không thoát ra ngoài.
It's just there, it doesn't go out.
Nó chỉ ở đó, nó không thoát ra ngoài.
Innocence has a great effect on our character
Sự ngây thơ có ảnh hưởng lớn đến tính cách của chúng ta
and on our sense of chastity.
và đến ý thức về sự trong trắng của chúng ta.
Actually, when you are innocent,
Thực ra, khi các con ngây thơ,
you don't know what is not chastity,
các con không biết thế nào là không trong trắng,
what is being unchaste,
thế nào là không trong sạch,
what is being cunning.
thế nào là xảo quyệt.
You are innocent and you are looked after
Các con ngây thơ và các con được chăm sóc
by Shri Ganesha Himself.
bởi chính Ngài Shri Ganesha.
Anybody who tries to harm a innocent person,
Bất cứ ai cố gắng làm hại một người ngây thơ,
Shri Ganesha looks after you and manages you.
Shri Ganesha sẽ chăm sóc và lo liệu cho các con.
Many people who are innocent in this world
Nhiều người ngây thơ trên thế giới này
- of course there are very few -
- tất nhiên là có rất ít -
but they become so detached
nhưng họ trở nên rất tách biệt
from all worldly problems,
khỏi mọi vấn đề trần tục,
like lust and greed, and many other.
như ham muốn và tham lam, và nhiều thứ khác.
Because they are so pure
Bởi vì họ rất trong sáng
that nothing can spoil them and malign them.
đến nỗi không gì có thể làm hỏng hay bôi nhọ họ.
This is such a great blessings we have,
Đây là một phước lành lớn lao mà chúng ta có,
that innocence is actually created in us,
rằng sự ngây thơ thực sự được tạo ra trong chúng ta,
and it was created much before,
và nó đã được tạo ra từ rất lâu trước đó,
all the innocence,
tất cả sự ngây thơ,
everything was created much, much before
mọi thứ đã được tạo ra từ rất, rất lâu trước khi
we were created.
chúng ta được tạo ra.
It's such a great quality for us to become innocent.
Trở nên ngây thơ là một phẩm chất tuyệt vời cho chúng ta.
The greatest quality of Shri Ganesha is joy.
Phẩm chất vĩ đại nhất của Shri Ganesha là niềm vui sướng.
It gives you joy, as small children,
Nó mang lại cho các con niềm vui sướng, như những đứa trẻ nhỏ,
they may not speak even,
chúng thậm chí có thể không biết nói,
but they give us so much joy.
nhưng chúng mang lại cho chúng ta rất nhiều niềm vui sướng.
Joy giving quality comes from Shri Ganesha.
Phẩm chất mang lại niềm vui sướng đến từ Shri Ganesha.
Even after coming to Sahaja Yoga I've seen people
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, Ta đã thấy có những người
are not full of joy.
không tràn đầy niềm vui sướng.
Are very serious, they don't know how to laugh,
Họ rất nghiêm túc, họ không biết cười,
how to enjoy anything.
không biết cách thưởng thức bất cứ điều gì.
That's the sign that they are still lacking in innocence.
Đó là dấu hiệu cho thấy họ vẫn còn thiếu sự ngây thơ.
So it's important to understand
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu
that, if you are sahaja yogis,
rằng, nếu các con là hành giả Sahaja,
you should be joyous and give joy to others,
các con nên vui vẻ và mang lại niềm vui sướng cho người khác,
just like children, how sweet they are.
giống như trẻ em, chúng thật ngọt ngào làm sao.
They may be newly born,
Chúng có thể mới sinh,
but how much joy they give you.
nhưng chúng mang lại cho các con biết bao niềm vui sướng.
But supposing you do not have that capacity
Nhưng giả sử các con không có khả năng đó
to enjoy the innocence of children,
để thưởng thức sự ngây thơ của trẻ em,
then nobody can help you.
thì không ai có thể giúp các con.
Ganesha cannot help you.
Ganesha không thể giúp các con.
Because that's the innate quality human beings have
Bởi vì đó là phẩm chất bẩm sinh mà con người có
and if you don't have that quality,
và nếu các con không có phẩm chất đó,
no use having any other sense.
thì có bất kỳ giác quan nào khác cũng vô ích.
Like some people like food, they like colours,
Giống như một số người thích thức ăn, họ thích màu sắc,
they like all other things.
họ thích tất cả những thứ khác.
But if you don't have Shri Ganesh
Nhưng nếu các con không có Shri Ganesh
you cannot purely enjoy anything.
các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì một cách thuần khiết.
So it is only Shri Ganesha's blessings
Vì vậy, chỉ có phước lành của Shri Ganesha
that we really enjoy everything in its full measure.
chúng ta mới thực sự thưởng thức mọi thứ một cách trọn vẹn.
Otherwise, we start judging it,
Nếu không, chúng ta bắt đầu phán xét nó,
we start criticizing it,
chúng ta bắt đầu chỉ trích nó,
people raise so many things, questions.
mọi người nêu ra rất nhiều điều, nhiều câu hỏi.
If you see something and it gives you joy,
Nếu các con thấy điều gì đó và nó mang lại cho các con niềm vui sướng,
then you are supposed to give the explanation for that.
thì các con phải đưa ra lời giải thích cho điều đó.
As we have many critics in this world,
Vì chúng ta có nhiều nhà phê bình trên thế giới này,
and they are all the time criticizing one another.
và họ lúc nào cũng chỉ trích lẫn nhau.
Now the critics are criticizing critics,
Bây giờ các nhà phê bình lại chỉ trích các nhà phê bình,
that's the biggest problem.
đó là vấn đề lớn nhất.
That's their job.
Đó là công việc của họ.
Because Ganesha is not there.
Bởi vì Ganesha không có ở đó.
And they go on criticizing others,
Và họ cứ tiếp tục chỉ trích người khác,
never criticizing themselves,
không bao giờ chỉ trích chính mình,
and thinking no end of themselves.
và tự cho mình là nhất.
And with that, they create a very bad kind of a community,
Và với điều đó, họ tạo ra một loại cộng đồng rất tồi tệ,
which is actually very harmful, it's very dangerous.
thực sự rất có hại, rất nguy hiểm.
It's like having some sort of a boil,
Nó giống như có một loại mụn nhọt,
or some sort of a septic thing in your body, in your being.
hoặc một thứ gì đó nhiễm trùng trong cơ thể, trong con người các con.
So, if you cannot appreciate it,
Vì vậy, nếu các con không thể trân trọng nó,
and if you cannot enjoy it,
và nếu các con không thể thưởng thức nó,
then Shri Ganesha is missing from you.
thì Shri Ganesha đang thiếu vắng trong các con.
You should be able to enjoy everything,
Các con nên có thể thưởng thức mọi thứ,
and to enjoy your children, enjoy children of other people.
và thưởng thức con cái của mình, thưởng thức con cái của người khác.
That's the sign of your being completely blessed by Shri Ganesh.
Đó là dấu hiệu cho thấy các con hoàn toàn được Shri Ganesh ban phước.
Now the beauty of Shri Ganesha is this,
Bây giờ vẻ đẹp của Shri Ganesha là thế này,
that it looks after your Kundalini.
rằng Ngài chăm sóc Kundalini của các con.
It guards your Kundalini.
Ngài bảo vệ Kundalini của các con.
It guides your Kundalini.
Ngài dẫn dắt Kundalini của các con.
And throughout on all the chakras he had to bless you.
Và trên tất cả các luân xa, Ngài phải ban phước cho các con.
If you don't have the blessings of Shri Ganesh,
Nếu các con không có phước lành của Shri Ganesh,
you'll be completely useless fellow as a sahaja yogi,
các con sẽ là một người hoàn toàn vô dụng với tư cách là một hành giả Sahaja,
because all the time you are seeing the bad points of others,
bởi vì lúc nào các con cũng nhìn thấy những điểm xấu của người khác,
all the time you are devoiding,
lúc nào các con cũng thiếu thốn,
I should say, you are getting into a problem,
Ta nên nói rằng, các con đang gặp phải một vấn đề,
by which you cannot enjoy anything.
mà qua đó các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
By temperament you think you are very serious,
Về tính khí, các con nghĩ mình rất nghiêm túc,
you are very mature, you are very developed,
các con rất trưởng thành, các con rất phát triển,
but you are not innocent.
nhưng các con không ngây thơ.
Such a person gives such a headache to everyone.
Một người như vậy làm cho mọi người phải đau đầu.
You know, if there's one like that,
Các con biết đấy, nếu có một người như vậy,
in the family, people want to get rid of him.
trong gia đình, mọi người muốn loại bỏ anh ta.
So you should have the quality of Shri Ganesha
Vì vậy, các con nên có phẩm chất của Shri Ganesha
which is of giving joy to others.
đó là mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Depends on how much joy you can give it to others.
Tùy thuộc vào việc các con có thể mang lại bao nhiêu niềm vui sướng cho người khác.
It doesn't want anything.
Nó không muốn bất cứ điều gì.
Such a person won't say that "I must get this,
Một người như vậy sẽ không nói rằng "Tôi phải có được cái này,
I must have this position,
Tôi phải có vị trí này,
I should be leader, I should be this and that", no.
Tôi nên là người lãnh đạo, tôi nên là thế này thế kia", không.
He just enjoys giving joy, joy to others,
Anh ấy chỉ thưởng thức việc mang lại niềm vui sướng, niềm vui sướng cho người khác,
and being humorous, and kind,
và hài hước, và tử tế,
and never, never tries to insult anyone and hurt anyone.
và không bao giờ, không bao giờ cố gắng xúc phạm hay làm tổn thương bất cứ ai.
If such a person hurts, by mistake also,
Nếu một người như vậy làm tổn thương, dù là do nhầm lẫn,
he goes on repenting about it.
anh ấy sẽ tiếp tục hối hận về điều đó.
And hundred times he'll beg your pardon if he has hurt you.
Và anh ấy sẽ xin lỗi các con hàng trăm lần nếu anh ấy đã làm tổn thương các con.
Such a happy person is a real sahaja yogi.
Một người hạnh phúc như vậy là một hành giả Sahaja thực thụ.
That's the one we want to have all around.
Đó là người mà chúng ta muốn có ở khắp mọi nơi.
Those who have no hatred for anyone,
Những người không có lòng căm thù đối với bất kỳ ai,
no malice for anyone,
không có ác ý với bất kỳ ai,
and not finding faults with another,
và không tìm lỗi ở người khác,
but trying to find what is the good point of that person,
mà cố gắng tìm ra điểm tốt của người đó là gì,
what is so special about that person.
điều gì đặc biệt ở người đó.
He's not bothered as to what colour you are,
Anh ấy không bận tâm đến việc các con có màu da gì,
whether you are black or white,
dù các con là da đen hay da trắng,
whether you are tall or short, it makes no difference.
dù các con cao hay thấp, điều đó không có gì khác biệt.
Because it is absolute. Absolute joy.
Bởi vì nó là tuyệt đối. Niềm vui sướng tuyệt đối.
And for this absolute joy, you don't criticize,
Và vì niềm vui sướng tuyệt đối này, các con không chỉ trích,
and you don't try to find faults with others.
và các con không cố gắng tìm lỗi ở người khác.
Now, the problem is
Bây giờ, vấn đề là
that people are getting very much advanced in this modern era,
mọi người đang trở nên rất tiến bộ trong thời đại hiện đại này,
very advanced, and they are very much more advanced
rất tiến bộ, và họ còn tiến bộ hơn rất nhiều
in criticizing others, I think.
trong việc chỉ trích người khác, Ta nghĩ vậy.
That's the maxim they have, is to criticize others.
Đó là phương châm của họ, là chỉ trích người khác.
And, also, they have another very bad quality,
Và, họ còn có một phẩm chất rất xấu khác,
to identify themselves with the country in which they live
là đồng hóa bản thân với đất nước mà họ đang sống
or with the family they are with.
hoặc với gia đình mà họ đang ở cùng.
I have seen it creates such a problem.
Ta đã thấy nó tạo ra một vấn đề như vậy.
Also they identify themselves
Họ cũng đồng hóa bản thân
with the different religions they follow.
với các tôn giáo khác nhau mà họ theo.
Imagine, from this, how many problems have come out
Hãy tưởng tượng, từ điều này, đã có bao nhiêu vấn đề nảy sinh
- that you start differentiating between one and another.
- rằng các con bắt đầu phân biệt đối xử giữa người này và người khác.
For example, now supposing who is born say,
Ví dụ, bây giờ giả sử ai đó được sinh ra ở,
in one place, so he says he's the best,
một nơi nào đó, thì anh ta nói anh ta là người giỏi nhất,
his country is the best,
đất nước của anh ta là tốt nhất,
his people are the best,
người dân của anh ta là tốt nhất,
and there's nothing wrong with them.
và không có gì sai với họ cả.
On the contrary, if a person is a real sahaja yogi,
Ngược lại, nếu một người là một hành giả Sahaja thực thụ,
who has Ganesha within him, enlightened,
người có Ganesha bên trong mình, được khai sáng,
then he sees it and enjoys the humour behind it.
thì anh ta nhìn thấy điều đó và thưởng thức sự hài hước đằng sau nó.
The humour of all these people,
Sự hài hước của tất cả những người này,
what they are mad after, how they behave.
những gì họ điên cuồng theo đuổi, cách họ hành xử.
I mean the way he understands the jokes behind it,
Ý Ta là cách anh ấy hiểu những câu chuyện cười đằng sau nó,
jokes which is avoiding reality.
những câu chuyện cười đang né tránh thực tế.
And reality is only possible
Và thực tế chỉ có thể
if you are in the realm of joy.
nếu các con ở trong cõi của niềm vui sướng.
Otherwise, all the time you find something
Nếu không, lúc nào các con cũng thấy có điều gì đó
wrong, something upsetting,
sai trái, điều gì đó khó chịu,
so something disturbs you.
vì vậy có điều gì đó làm phiền các con.
But if you see the humour behind everything
Nhưng nếu các con nhìn thấy sự hài hước đằng sau mọi thứ
then you are perfectly alright.
thì các con hoàn toàn ổn.
For example, I would say,
Ví dụ, Ta sẽ nói,
that I have had many such experiences,
rằng Ta đã có nhiều kinh nghiệm như vậy,
that people have told me
rằng mọi người đã nói với Ta
"Mother, such and such fellow is like that,
"Mẹ ơi, người này người kia là như vậy,
such and such fellow is like that."
người này người kia là như thế."
So, I would ask that person:
Vì vậy, Ta sẽ hỏi người đó:
"Are you like that?" Direct.
"Con có như vậy không?" Thẳng thắn.
He said "No, I'm not like that".
Anh ấy nói "Không, con không như vậy".
"But, I said, why everybody sees that in you?"
"Nhưng, Ta nói, tại sao mọi người đều thấy điều đó ở con?"
"Must be wrong!"
"Chắc là họ sai!"
"All of them must be wrong or you are wrong?"
"Tất cả họ đều sai hay con sai?"
Then he would say, "Maybe, myself."
Sau đó anh ấy sẽ nói, "Có lẽ, là chính con."
And that's how you see,
Và đó là cách các con thấy,
you can mould also such people, who think
các con cũng có thể uốn nắn những người như vậy, những người nghĩ rằng
that they are correct and the rest of the world is all bad,
họ đúng và phần còn lại của thế giới đều xấu xa,
and they have every right to hate them
và họ có mọi quyền để ghét họ
and to think in the wrong direction.
và suy nghĩ theo hướng sai lầm.
What happens with that is that you lose the essence of joy.
Điều xảy ra với điều đó là các con đánh mất bản chất của niềm vui sướng.
Essence of joy is in seeing in everything,
Bản chất của niềm vui sướng là nhìn thấy trong mọi thứ,
seeing in everything the source of joy.
nhìn thấy trong mọi thứ nguồn gốc của niềm vui sướng.
Supposing you see something here,
Giả sử các con thấy một cái gì đó ở đây,
now, if it is odd, it should give you
bây giờ, nếu nó kỳ quặc, nó nên mang lại cho các con
also a great sense of humour.
cũng một khiếu hài hước tuyệt vời.
If it is beautiful, it should give you another
Nếu nó đẹp, nó nên mang lại cho các con một cảm giác khác,
sense, of appreciation.
cảm giác, của sự trân trọng.
But I can't understand people who go on harping
Nhưng Ta không thể hiểu những người cứ lải nhải
on some sort of a thing,
về một thứ gì đó,
that has no meaning in their lives
không có ý nghĩa gì trong cuộc sống của họ
nor in the lives of others.
cũng như trong cuộc sống của người khác.
I would say my father had a great capacity to do that.
Ta sẽ nói rằng cha của Ta có một khả năng tuyệt vời để làm điều đó.
Once, I went home, so I said this…
Một lần, Ta về nhà, Ta đã nói điều này…
"My brother was praising this man for his music,
"Anh trai Ta đang ca ngợi người đàn ông này vì âm nhạc của anh ta,
What do you think? His Friend"
Cha nghĩ sao? Bạn của anh ấy"
He said, "He is a musician, no doubt,
Ông ấy nói, "Anh ta là một nhạc sĩ, không nghi ngờ gì nữa,
but he is very courageous".
nhưng anh ta rất dũng cảm".
I said: "Why?"
Ta hỏi: "Tại sao?"
"Because he may go on singing anything,
"Bởi vì anh ta có thể tiếp tục hát bất cứ điều gì,
he never feels bad about it. Everybody might be nervous,
anh ta không bao giờ cảm thấy tồi tệ về điều đó. Mọi người có thể lo lắng,
or everybody might be laughing at it,
hoặc mọi người có thể cười nhạo nó,
but he is not at all bothered.
nhưng anh ta không hề bận tâm.
He goes on singing is his own ways."
Anh ta cứ hát theo cách riêng của mình."
So, that is the beauty of understanding [that]
Vì vậy, đó là vẻ đẹp của việc hiểu rằng
every defect in a person can be enjoyed.
mọi khuyết điểm ở một người đều có thể được thưởng thức.
Is very much a sense, I should say,
Đó là một cảm giác rất, Ta nên nói,
a very subtle sense, by which you can enjoy every person.
một cảm giác rất tinh tế, mà qua đó các con có thể thưởng thức mọi người.
If he has defects, then you enjoy them as [a] humorous thing,
Nếu anh ta có khuyết điểm, thì các con thưởng thức chúng như một điều hài hước,
and if he has something very good,
và nếu anh ta có điều gì đó rất tốt,
then also you can enjoy.
thì các con cũng có thể thưởng thức.
So why do you shun people?
Vậy tại sao các con lại xa lánh mọi người?
Why should you get out of people,
Tại sao các con lại rời bỏ mọi người,
criticize them for nothing at all?
chỉ trích họ mà không có lý do gì cả?
Now, under this, people have built up big organisations, you see.
Bây giờ, dưới điều này, mọi người đã xây dựng các tổ chức lớn, các con thấy đấy.
For examples, the Catholics will help (hate) the Protestants,
Ví dụ, người Công giáo sẽ giúp (ghét) người Tin lành,
the Protestants will help (hate),
người Tin lành sẽ giúp (ghét),
I mean not "help" I'm saying, they will also, sort of,
Ý Ta không phải là "giúp", họ cũng sẽ, một cách nào đó,
hate the people who are Catholic.
ghét những người Công giáo.
What's the use of that?
Điều đó có ích gì?
What's the use of hating each other,
Ghét nhau có ích gì,
from that point, that somebody is a Protestant
từ quan điểm đó, rằng ai đó là người Tin lành
and somebody is a Catholic?
và ai đó là người Công giáo?
Just see yourself.
Chỉ cần nhìn lại chính mình.
See what is wrong with you!
Xem có gì sai với các con!
Why do you think like that?
Tại sao các con lại nghĩ như vậy?
Why do you look at those things
Tại sao các con lại nhìn vào những điều đó
and always think that another person,
và luôn nghĩ rằng người khác,
something wrong with him.
có điều gì đó sai với anh ta.
And then you form groups and then you fight,
Và rồi các con thành lập các nhóm và rồi các con chiến đấu,
you can have even wars with this kind of an idea
các con thậm chí có thể có chiến tranh với loại ý tưởng này
that the another person is not all right
rằng người khác không ổn
and you are absolutely perfect.
và các con thì hoàn toàn hoàn hảo.
This is also with the country, I have seen.
Điều này cũng xảy ra với quốc gia, Ta đã thấy.
For example, even in Sahaja Yoga I have seen
Ví dụ, ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy
if somebody is coming, say, from India
nếu ai đó đến, giả sử, từ Ấn Độ
or from another country anywhere,
hoặc từ bất kỳ quốc gia nào khác,
the leader will be anxious that he should or she should
người lãnh đạo sẽ lo lắng rằng anh ấy hoặc cô ấy nên
put her  candidate before Me.
đưa ứng cử viên của họ ra trước Ta.
It's such an identification,
Đó là một sự đồng hóa,
which they are not still conscious of it.
mà họ vẫn chưa nhận thức được.
But then I play my tricks you see.
Nhưng sau đó Ta chơi trò của Ta, các con thấy đấy.
All such thing when they do,
Tất cả những điều như vậy khi họ làm,
when they try to support one party,
khi họ cố gắng ủng hộ một bên,
one type of people, from one reli…,
một loại người, từ một tôn giáo…,
we should say not 'religion' now, but the countries.
chúng ta nên nói không phải 'tôn giáo' bây giờ, mà là các quốc gia.
So, this country identification is so much still in Sahaja Yoga,
Vì vậy, sự đồng hóa quốc gia này vẫn còn rất nhiều trong Sahaja Yoga,
that, you come from one country,
rằng, các con đến từ một quốc gia,
then you want to support that man from that country.
thì các con muốn ủng hộ người đàn ông từ quốc gia đó.
You'll never appreciate that whosoever is good,
Các con sẽ không bao giờ trân trọng rằng bất cứ ai tốt,
coming from any country, is a Sahaja Yogi.
đến từ bất kỳ quốc gia nào, đều là một Hành giả Sahaja.
We are a global community,
Chúng ta là một cộng đồng toàn cầu,
we are not to be identified with one country
chúng ta không nên bị đồng hóa với một quốc gia
- that our people should be married,
- rằng người của chúng ta nên kết hôn,
that we should get our people there.
rằng chúng ta nên đưa người của chúng ta đến đó.
All this kind of thing I have noticed,
Tất cả những điều này Ta đã nhận thấy,
and I feel very sorry
và Ta cảm thấy rất tiếc
that you have not understood the nature of Sahaja Yoga.
rằng các con đã không hiểu bản chất của Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is a global thing. Absolutely global.
Sahaja Yoga là một điều toàn cầu. Hoàn toàn toàn cầu.
It has nothing to do with one country or with one person.
Nó không liên quan gì đến một quốc gia hay một người nào.
It's such a global thing that if you see the subtle side of it,
Nó là một điều toàn cầu đến nỗi nếu các con nhìn thấy khía cạnh tinh tế của nó,
it's very joy-giving.
nó rất mang lại niềm vui sướng.
God Almighty has created this world as one.
Thượng đế Toàn năng đã tạo ra thế giới này là một.
They might have United Nations,
Họ có thể có Liên Hợp Quốc,
they might have this, they might have that,
họ có thể có cái này, họ có thể có cái kia,
but still they are so much identified with their country
nhưng họ vẫn đồng hóa quá nhiều với đất nước của họ
that they cannot correct also that country.
đến nỗi họ cũng không thể sửa chữa đất nước đó.
Now, for example,
Bây giờ, ví dụ,
something is wrong with your country, they cannot.
có điều gì đó không ổn với đất nước của các con, họ không thể.
For them, everything is all right, first,
Đối với họ, mọi thứ đều ổn, trước hết,
because they are born in that particular country.
bởi vì họ được sinh ra ở đất nước cụ thể đó.
Or they appreciate some other country,
Hoặc họ đánh giá cao một số quốc gia khác,
so they'll go on praising that country,
vì vậy họ sẽ tiếp tục ca ngợi đất nước đó,
to such an extent that they are destroyed
đến mức họ bị hủy hoại
and their ideas also destroy people.
và những ý tưởng của họ cũng hủy hoại mọi người.
So best thing is to see the joke behind being
Vì vậy, điều tốt nhất là nhìn thấy sự hài hước đằng sau việc
identified with one country.
đồng hóa với một quốc gia.
There's a big joke about it.
Có một trò đùa lớn về nó.
I enjoy it very much. Among sahaja yogis also I've seen,
Ta Thưởng thức nó rất nhiều. Giữa các hành giả Sahaja Ta cũng đã thấy,
it's very common that they are identified with one country.
rất phổ biến là họ đồng hóa với một quốc gia.
If you are identified,
Nếu các con bị đồng hóa,
then you should try to correct that country.
thì các con nên cố gắng sửa chữa đất nước đó.
You should try to correct those countrymen
Các con nên cố gắng sửa chữa những người đồng hương đó
who are following a particular type of ideologies.
những người đang theo một loại hệ tư tưởng cụ thể.
They never see that,
Họ không bao giờ thấy điều đó,
because they are so much involved with them,
bởi vì họ quá dính líu với họ,
that they don't see what's wrong with them.
đến nỗi họ không thấy điều gì sai trái với họ.
They'll always see what's wrong with others.
Họ sẽ luôn thấy điều gì sai trái với người khác.
But I've seen those who are real sahaja yogis are very good.
Nhưng Ta đã thấy những người là hành giả Sahaja thực sự thì rất tốt.
They tell me what's wrong in their own country.
Họ nói với Ta những gì sai trái ở đất nước của họ.
What's going wrong in their own country.
Điều gì đang xảy ra sai trái ở đất nước của họ.
What's the trouble in their own country.
Rắc rối ở đất nước của họ là gì.
How the countrymen are. You see, very surprising!
Người dân của họ như thế nào. Các con thấy đấy, rất đáng ngạc nhiên!
I was surprised how people told me
Ta đã ngạc nhiên khi mọi người nói với Ta
that how some people who are in their country
rằng một số người ở đất nước của họ
are so misidentified,
bị đồng hóa sai lầm như thế nào,
and they are so against Sahaja Yoga in a subtle manner.
và họ chống lại Sahaja Yoga một cách tinh vi như thế nào.
I was surprised, how they felt it that way.
Ta đã ngạc nhiên, làm thế nào họ lại cảm thấy như vậy.
They said, "Mother, see, they are not at all global."
Họ nói, "Mẹ ơi, xem này, họ hoàn toàn không có tính toàn cầu."
Once you become global, all your problems of provinces
Một khi các con trở nên toàn cầu, tất cả các vấn đề về tỉnh thành của các con
and things are finished.
và mọi thứ đều kết thúc.
But that doesn't come into their head,
Nhưng điều đó không xuất hiện trong đầu họ,
that we have to be global.
rằng chúng ta phải có tính toàn cầu.
We are sahaja yogis,
Chúng ta là hành giả Sahaja,
we cannot identify ourselves
chúng ta không thể đồng hóa bản thân
with one country or another country.
với quốc gia này hay quốc gia khác.
If we do that, then we are still lacking
Nếu chúng ta làm vậy, thì chúng ta vẫn còn thiếu sót
in our universal personality.
trong nhân cách phổ quát của chúng ta.
And this universal personality comes to us from Shri Ganesh.
Và nhân cách phổ quát này đến với chúng ta từ Shri Ganesh.
He's a universal personality,
Ngài là một nhân cách phổ quát,
whether He is in India, whether He is in Italy or in England.
dù Ngài ở Ấn Độ, dù Ngài ở Ý hay ở Anh.
What is that personality? Is innocence.
Nhân cách đó là gì? Là sự ngây thơ.
Very innocence, very much innocent, and not only that,
Rất ngây thơ, vô cùng ngây thơ, và không chỉ vậy,
but he is a joy giving personality.
mà ngài là một nhân cách mang lại niềm vui sướng.
All such people, who are joy giving, are recognized.
Tất cả những người như vậy, những người mang lại niềm vui sướng, đều được công nhận.
It's not that the world doesn't recognize.
Không phải là thế giới không công nhận.
They may not be knowing that they are global,
Họ có thể không biết rằng họ có tính toàn cầu,
but those who are global people,
nhưng những người có tính toàn cầu,
they write books on global ways,
họ viết sách về những cách thức toàn cầu,
thinking about global things.
suy nghĩ về những điều toàn cầu.
And they can criticize also people of their own country,
Và họ cũng có thể chỉ trích người dân của đất nước mình,
they can criticize people of their own clan,
họ có thể chỉ trích người trong dòng tộc của mình,
they can go on like that.
họ có thể tiếp tục như vậy.
But they can be slavish also to some other country
Nhưng họ cũng có thể nô lệ cho một quốc gia khác
and try to praise them too much.
và cố gắng ca ngợi họ quá nhiều.
So, you are not to be slavish.
Vì vậy, các con không được nô lệ.
You have to not to be identified.
Các con không được đồng hóa.
But you should be identified with your Self.
Nhưng các con nên đồng hóa với Chân ngã của mình.
And whatever your Self enjoys, that should be expressed.
Và bất cứ điều gì Chân ngã của các con Thưởng thức, điều đó nên được thể hiện ra.
That is the sign that your Ganesha is there
Đó là dấu hiệu cho thấy Ganesha của các con đang ở đó
and that Ganesha's working out.
và Ganesha đó đang hoạt động.
It's very important for leaders to understand this.
Điều này rất quan trọng để các nhà lãnh đạo hiểu.
Because I've seen the way they are identified
Bởi vì Ta đã thấy cách họ bị đồng hóa
with their countrymen is sometimes shocking to Me.
với đồng bào của họ đôi khi gây sốc cho Ta.
I'm really shocked, how could they be.
Ta thực sự bị sốc, làm sao họ có thể như vậy.
They are not belonging to any country.
Họ không thuộc về bất kỳ quốc gia nào.
They are no more. They are in the country of Shri Ganesha,
Họ không còn nữa. Họ đang ở trong đất nước của Shri Ganesha,
which is the country of Love and Joy.
đó là đất nước của Tình yêu và Niềm vui sướng.
If you cannot give joy and love,
Nếu các con không thể cho đi niềm vui sướng và tình yêu,
then there's something wrong with you.
thì có điều gì đó không ổn với các con.
With this only, his quality, people become chaste.
Chỉ với điều này, phẩm chất của ngài, mọi người trở nên trong sạch.
Because chastity is a very joy giving thing, very joy giving.
Bởi vì sự trong sạch là một điều mang lại nhiều niềm vui sướng, rất nhiều niềm vui sướng.
It is not a thing that you have to tell somebody,
Đó không phải là điều mà các con phải nói với ai đó,
or to force somebody, or to restrict somebody,
hay ép buộc ai đó, hay hạn chế ai đó,
but it is to enjoy it.
mà là để Thưởng thức nó.
To enjoy yourself and enjoy the chastity of another person.
Để Thưởng thức bản thân và Thưởng thức sự trong sạch của người khác.
Is such a great blessing of Shri Ganesha,
Đó là một phước lành lớn lao của Shri Ganesha,
such a great blessing that you enjoy your own chastity.
một phước lành lớn lao đến nỗi các con Thưởng thức sự trong sạch của chính mình.
You are not bothered about the another person
Các con không bận tâm về người khác
he's chaste or not, if he's doing bad things,
họ có trong sạch hay không, nếu họ làm điều xấu,
if he's a ruined person, doesn't matter.
nếu họ là một người hư hỏng, không thành vấn đề.
You don't get spoilt with that.
Các con không bị hư hỏng vì điều đó.
You have your own chastity,
Các con có sự trong sạch của riêng mình,
your own life of very chaste moments.
cuộc sống của riêng các con với những khoảnh khắc rất trong sạch.
It is nowadays such a modern style of
Ngày nay có một phong cách hiện đại như vậy
thinking there's a flowing towards
suy nghĩ có một dòng chảy hướng tới
unchaste life and all kinds of wrong ideas about chastity.
cuộc sống không trong sạch và đủ loại ý tưởng sai lầm về sự trong sạch.
If somebody now talks of chastity,
Nếu bây giờ ai đó nói về sự trong sạch,
people think that this must be mad, how can that be?
mọi người nghĩ rằng người này chắc bị điên, làm sao có thể như vậy?
Everything is done these days, if you see,
Mọi thứ đều được thực hiện trong những ngày này, nếu các con thấy,
all the fashions are there.
tất cả các mốt đều ở đó.
Now, once the fashion starts, it goes on spreading.
Bây giờ, một khi thời trang bắt đầu, nó sẽ tiếp tục lan rộng.
Then, everybody will dress up in the same manner.
Sau đó, mọi người sẽ ăn mặc theo cùng một cách.
They have no personality of their own.
Họ không có cá tính riêng.
Everybody will be going round in the same manner,
Mọi người sẽ đi vòng quanh theo cùng một cách,
especially the women have lost their sense of chastity.
đặc biệt là phụ nữ đã mất đi ý thức về sự trong sạch.
They have lost their sense of chastity,
Họ đã mất đi ý thức về sự trong sạch,
because the way they dress up sometimes, shocks Me.
bởi vì cách họ ăn mặc đôi khi, gây sốc cho Ta.
What is the need to dress up like this?
Cần gì phải ăn mặc như thế này?
Why can't you dress up properly?
Tại sao các con không thể ăn mặc đàng hoàng?
But it is just, just…
Nhưng nó chỉ là, chỉ là…
shows that they have no character of their own.
cho thấy rằng họ không có tính cách riêng.
Actually, they may say "I am this, I am that",
Thực ra, họ có thể nói "Tôi là thế này, tôi là thế kia",
but they are not, they are nothing.
nhưng họ không phải, họ không là gì cả.
Because they take to all kinds of forces that run around.
Bởi vì họ tiếp nhận tất cả các loại lực lượng chạy xung quanh.
But look at the children.
Nhưng hãy nhìn những đứa trẻ.
Children are not like that.
Trẻ em không như vậy.
They do not have all these funny ideas
Chúng không có tất cả những ý tưởng kỳ quặc này
of impressing people with their unchaste life.
về việc gây ấn tượng với mọi người bằng cuộc sống không trong sạch của chúng.
None of them. On the contrary, children are very conscious
Không đứa nào cả. Ngược lại, trẻ em rất có ý thức
and they want to become very chaste people.
và chúng muốn trở thành những người rất trong sạch.
This has an effect on the eyes, I must say.
Điều này có ảnh hưởng đến đôi mắt, Ta phải nói vậy.
Shri Ganesha acts through your eyes.
Shri Ganesha hành động qua đôi mắt của các con.
How you look at a person is very important.
Cách các con nhìn một người là rất quan trọng.
I have seen people losing complete control over their eyes,
Ta đã thấy mọi người mất hoàn toàn kiểm soát đối với đôi mắt của họ,
they'll go on looking at this person, looking at another person,
họ sẽ tiếp tục nhìn người này, nhìn người khác,
looking at another person,
nhìn một người khác,
just for nothing at all, but it's a matter
chẳng vì lý do gì cả, nhưng đó là vấn đề
of no Ganesha control.
của việc không có sự kiểm soát của Ganesha.
And with this the eyes are spoilt.
Và với điều này, đôi mắt bị hư hỏng.
Spoilt means that you cannot look at anything concentratedly.
Hư hỏng có nghĩa là các con không thể nhìn vào bất cứ thứ gì một cách tập trung.
Then, how can you penetrate into anything?
Vậy thì, làm sao các con có thể thâm nhập vào bất cứ điều gì?
Any penetration is possible only if you can really
Bất kỳ sự thâm nhập nào cũng chỉ có thể thực hiện được nếu các con thực sự có thể
adjust your eyes in such a manner,
điều chỉnh đôi mắt của mình theo cách,
that you see something at that time for that time,
để các con nhìn thấy một cái gì đó vào thời điểm đó cho thời điểm đó,
and not go on shifting your eyes from one to another.
và không tiếp tục chuyển mắt từ cái này sang cái khác.
It can mean anything, it can come from anything.
Nó có thể có nghĩa là bất cứ điều gì, nó có thể đến từ bất cứ điều gì.
That means Ganesha is the One who is a detector of our faults.
Điều đó có nghĩa là Ganesha là Đấng phát hiện ra lỗi lầm của chúng ta.
For example, people have greed.
Ví dụ, mọi người có lòng tham.
So they will start seeing who's wearing what clothes,
Vì vậy, họ sẽ bắt đầu nhìn xem ai đang mặc quần áo gì,
what clothes they should wear.
họ nên mặc quần áo gì.
If they have greed, then they'll see somebody has a nice house,
Nếu họ có lòng tham, thì họ sẽ thấy ai đó có một ngôi nhà đẹp,
"I should also have a nice house."
"Tôi cũng nên có một ngôi nhà đẹp."
But they never see the beauty of that house.
Nhưng họ không bao giờ nhìn thấy vẻ đẹp của ngôi nhà đó.
They never see the actual essence of that house.
Họ không bao giờ nhìn thấy bản chất thực sự của ngôi nhà đó.
But, just, they go on seeing that,
Nhưng, chỉ là, họ cứ nhìn thấy điều đó,
"I should have this house, this kind,
"Tôi nên có ngôi nhà này, loại này,
I should have that."
Tôi nên có cái đó."
They have no sense of beauty, I should say,
Họ không có cảm nhận về cái đẹp, Ta nên nói vậy,
they have only sense of possession.
họ chỉ có cảm giác sở hữu.
And that is such a bad thing to say,
Và đó là một điều tồi tệ để nói,
because sense of beauty is something so deep,
bởi vì cảm nhận về cái đẹp là một cái gì đó rất sâu sắc,
and sense of possession is so grotesque, so aggressive.
và cảm giác sở hữu thì thật kỳ cục, thật hung hăng.
So, one should look at things from Ganesha's angle,
Vì vậy, người ta nên nhìn mọi thứ từ góc độ của Ganesha,
how will He do it, how will He use it?
Ngài sẽ làm điều đó như thế nào, Ngài sẽ sử dụng nó như thế nào?
You will learn from children, how they watch things,
Các con sẽ học được từ trẻ em, cách chúng quan sát mọi thứ,
and how they work it out, how they think.
và cách chúng giải quyết, cách chúng suy nghĩ.
You will be amazed, how sensible they are,
Các con sẽ ngạc nhiên, chúng nhạy cảm như thế nào,
and the, very sensible, things they talk.
và những điều rất hợp lý mà chúng nói.
Like I met a child,
Giống như Ta đã gặp một đứa trẻ,
so the child told me  "I love the moon."
đứa trẻ đó nói với Ta "Con yêu mặt trăng."
I said: "Alright. Now, what's wrong with the moon?"
Ta nói: "Được rồi. Bây giờ, mặt trăng có gì không ổn?"
"Nothing, but it hides itself under the clouds all the time."
"Không có gì, nhưng nó luôn ẩn mình dưới những đám mây."
So, I said "Why does he do that?"
Vì vậy, Ta nói "Tại sao nó lại làm vậy?"
"Because he walks too much.
"Bởi vì nó đi quá nhiều.
So, he's tired and he has to rest alright.
Vì vậy, nó mệt và nó phải nghỉ ngơi.
And that's why he does it.
Và đó là lý do tại sao nó làm vậy.
If he doesn't walk so much, if he keeps steady,
Nếu nó không đi nhiều như vậy, nếu nó giữ vững,
he won't have to do it." Just imagine!
nó sẽ không phải làm vậy." Cứ tưởng tượng mà xem!
A little child watching all these things!
Một đứa trẻ nhỏ quan sát tất cả những điều này!
And, I mean, I was amazed how the little child
Và, ý Ta là, Ta đã ngạc nhiên làm sao đứa trẻ nhỏ
knows what is right, what is wrong,
biết điều gì đúng, điều gì sai,
what, how to behave,
cái gì, cách cư xử,
how to understand the proper way of doing things.
làm thế nào để hiểu cách làm đúng đắn.
They are not taught anything,
Chúng không được dạy bất cứ điều gì,
they are not conditioned, nothing.
chúng không bị định kiến, không gì cả.
But they know how to behave.
Nhưng chúng biết cách cư xử.
And they are always looked after by the Divine.
Và chúng luôn được Đấng Thiêng liêng chăm sóc.
I have known children, who have fallen from great heights.
Ta đã biết những đứa trẻ, đã ngã từ độ cao lớn.
Nothing happened to them!
Không có gì xảy ra với chúng!
And also no snakes and all these things don't bite children.
Và cũng không có rắn và tất cả những thứ này không cắn trẻ em.
Even, they say, that tigers
Thậm chí, họ nói rằng, hổ
never try to eat children. What is it?
không bao giờ cố gắng ăn thịt trẻ em. Đó là gì?
What is so powerful about it,
Điều gì mạnh mẽ về nó,
that children are so safe and allowed to grow?
mà trẻ em lại an toàn và được phép lớn lên như vậy?
But then they grow into such horrible creatures
Nhưng rồi chúng lớn lên thành những sinh vật kinh khủng như vậy
who are unchaste,
những kẻ không trong sạch,
who are running after women or women running after men.
những người chạy theo phụ nữ hoặc phụ nữ chạy theo đàn ông.
Is a common play these days.
Đó là một trò chơi phổ biến ngày nay.
And it is unbelievable how can
Và thật không thể tin được làm thế nào mà
people who are even sahaja yogis do this.
những người thậm chí là hành giả Sahaja lại làm điều này.
Of course, they don't.
Tất nhiên, họ không làm vậy.
But some of them they are still in this kind of a mess.
Nhưng một số người trong số họ vẫn còn trong tình trạng hỗn loạn này.
So, when you have your Ganesha already established…
Vì vậy, khi các con đã thiết lập Ganesha của mình…
Just before creating the whole Universe,
Ngay trước khi tạo ra toàn bộ Vũ trụ,
the Mother created Shri Ganesha.
Người Mẹ đã tạo ra Shri Ganesha.
If He's there, then life is very easy.
Nếu Ngài ở đó, thì cuộc sống rất dễ dàng.
Such a society is very easy to live.
Một xã hội như vậy rất dễ sống.
Such a friendship also is so easy.
Một tình bạn như vậy cũng rất dễ dàng.
Because there's nothing that is possessiveness
Bởi vì không có gì là sự chiếm hữu
or any kind of a, you can call, perversity.
hay bất kỳ loại nào, các con có thể gọi là, sự đồi trụy.
When you have bad eyes for women,
Khi các con có ánh mắt xấu xa đối với phụ nữ,
bad eyes for money,
ánh mắt xấu xa đối với tiền bạc,
bad eyes for possessions, Ganesha is spoilt.
ánh mắt xấu xa đối với tài sản, Ganesha bị hư hỏng.
He just knows how to enjoy.
Ngài chỉ biết cách Thưởng thức.
Enjoy everything.
Thưởng thức mọi thứ.
If it belongs to you, doesn't matter.
Nếu nó thuộc về các con, không thành vấn đề.
It belongs to me, it doesn't matter.
Nó thuộc về Ta, không thành vấn đề.
But you should know how to enjoy the beauty of it.
Nhưng các con nên biết cách Thưởng thức vẻ đẹp của nó.
And that enjoyment when you have within yourself,
Và sự Thưởng thức đó khi các con có trong mình,
you don't grow old, because all the time you are enjoying!
các con không già đi, bởi vì lúc nào các con cũng đang Thưởng thức!
What is there to grow old?
Có gì để già đi chứ?
But normally, it doesn't happen.
Nhưng thông thường, điều đó không xảy ra.
You are very critical, you are very,
Các con rất hay chỉ trích, các con rất,
I should say, selfish, and stupid sometimes, very much stupid.
Ta nên nói, ích kỷ, và đôi khi ngu ngốc, rất ngu ngốc.
all that you lose all that grip over your Self, which is joy.
tất cả những điều đó các con mất đi sự kiểm soát đối với Chân ngã của mình, đó là niềm vui sướng.
What is your Self? Self is nothing but joy!
Chân ngã của các con là gì? Chân ngã không là gì ngoài niềm vui sướng!
A joyous person is definitely a person
Một người vui sướng chắc chắn là một người
who has got his Self expressing, through his joy.
có Chân ngã của mình thể hiện, thông qua niềm vui sướng của mình.
Such a person is so joy giving, so humorous.
Một người như vậy mang lại nhiều niềm vui sướng, rất hài hước.
And never degrading anyone.
Và không bao giờ hạ thấp bất cứ ai.
In every small thing it sees a beauty.
Trong mỗi điều nhỏ nhặt, nó nhìn thấy một vẻ đẹp.
And nature of every creation is so beautiful.
Và bản chất của mọi tạo vật đều rất đẹp.
I'm really surprised,
Ta thực sự ngạc nhiên,
how is it that poetry comes to very few people…
làm thế nào mà thơ ca lại đến với rất ít người...
Because they go on describing love affairs, this, that,
Bởi vì họ cứ mô tả những chuyện tình cảm, cái này, cái kia,
all nonsensical things, and what things make you unhappy.
tất cả những điều vô nghĩa, và những điều làm các con không vui.
Unhappy is not the sign of a person who is a realised soul.
Không vui không phải là dấu hiệu của một người là linh hồn khai ngộ.
So, if you have that problem of unhappiness
Vì vậy, nếu các con có vấn đề về sự không vui đó
just be on the watch out
chỉ cần cảnh giác
and see why, why have you developed
và xem tại sao, tại sao các con lại phát triển
this kind of a funny attitude towards everything.
thái độ kỳ quặc này đối với mọi thứ.
Why can't you enjoy everything?
Tại sao các con không thể Thưởng thức mọi thứ?
You go on watching this person, that person,
Các con cứ quan sát người này, người kia,
you never enjoy.
các con không bao giờ Thưởng thức.
While if you watch the children, it's very interesting.
Trong khi nếu các con quan sát trẻ em, điều đó rất thú vị.
They look at…Like I saw one joke.
Chúng nhìn vào… Giống như Ta đã thấy một câu chuyện cười.
There was a joke about a child.
Có một câu chuyện cười về một đứa trẻ.
They had a guest in their house for food,
Họ có một vị khách trong nhà để ăn tối,
and he was eating.
và ông ấy đang ăn.
So this child saw that man eating.
Vì vậy, đứa trẻ này đã thấy người đàn ông đó ăn.
He said "Mama, he doesn't eat like a horse,
Nó nói "Mẹ ơi, ông ấy không ăn như ngựa,
you said he eats like a horse."
mẹ nói ông ấy ăn như ngựa."
So, that's what they are, very simple, very simple-hearted,
Vì vậy, đó là những gì chúng có, rất đơn giản, rất chân thành,
and that's how they correct people. Correct.
và đó là cách chúng sửa chữa mọi người. Sửa chữa.
What you should talk to children,
Những gì các con nên nói với trẻ em,
what you should tell them about is very important
những gì các con nên nói với chúng là rất quan trọng
because if you tell them something "Don't do it!"
bởi vì nếu các con nói với chúng điều gì đó "Đừng làm vậy!"
So, they will do it in such a manner,
Vì vậy, chúng sẽ làm điều đó theo cách,
that it will be ridiculous, absolutely ridiculous
mà nó sẽ trở nên lố bịch, hoàn toàn lố bịch
and they are so obedient, to begin with.
và chúng rất vâng lời, lúc ban đầu.
They think that "We are children, we should obey."
Chúng nghĩ rằng "Chúng ta là trẻ con, chúng ta nên vâng lời."
And this obedience comes out of their simple nature.
Và sự vâng lời này xuất phát từ bản chất đơn giản của chúng.
But we should not try to tell them too many things,
Nhưng chúng ta không nên cố gắng nói với chúng quá nhiều điều,
and we shouldn't like to control them
và chúng ta không nên muốn kiểm soát chúng
with "Don't do this, don't do that!"
bằng cách "Đừng làm cái này, đừng làm cái kia!"
All the time if you do it like that,
Lúc nào các con cũng làm như vậy,
the children won't understand.
thì trẻ em sẽ không hiểu.
You don't have to tell them.
Các con không cần phải nói với chúng.
But if they are chaste children,
Nhưng nếu chúng là những đứa trẻ trong sạch,
if they are brought up in a chaste society…
nếu chúng được nuôi dưỡng trong một xã hội trong sạch…
That's why I always say "Baba, send your children to our school."
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói "Baba, hãy gửi con của các con đến trường của chúng ta."
Because children have to be chaste.
Bởi vì trẻ em phải trong sạch.
They must understand the value of chastity.
Chúng phải hiểu giá trị của sự trong sạch.
And these modern societies, in the Western
Và những xã hội hiện đại này, ở phương Tây
area specially, are very destroying our children's innocence.
đặc biệt là khu vực này, đang hủy hoại sự ngây thơ của con em chúng ta.
We should have learned so much from the children,
Chúng ta đáng lẽ phải học được rất nhiều từ trẻ em,
how innocent they are, how simple they are.
chúng ngây thơ như thế nào, chúng đơn giản như thế nào.
They are very generous,
Chúng rất hào phóng,
and children will give away everything they have, everything.
và trẻ em sẽ cho đi mọi thứ chúng có, mọi thứ.
They don't understand possession of things.
Chúng không hiểu về sự sở hữu đồ vật.
Just imagine.
Cứ tưởng tượng mà xem.
If somebody likes something, alright, have it.
Nếu ai đó thích thứ gì, được thôi, cứ lấy đi.
And they'll keep something
Và chúng sẽ giữ lại một thứ gì đó
for a person who likes something, you know.
cho một người thích thứ gì đó, các con biết đấy.
They are wonderful people.
Chúng là những con người tuyệt vời.
And we have to learn a lot from children.
Và chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ trẻ em.
And their smiling faces and their joy
Và những khuôn mặt tươi cười và niềm vui sướng của chúng
should teach us how to behave.
nên dạy chúng ta cách cư xử.
Because Ganesha shines through them very clearly.
Bởi vì Ganesha tỏa sáng qua chúng rất rõ ràng.
All the intelligence, all the beautiful things they say,
Tất cả sự thông minh, tất cả những điều tốt đẹp chúng nói,
I would say, you should all write it down
Ta muốn nói, tất cả các con nên viết nó ra
- what your children talk, say.
- những gì con của các con nói, kể.
Because it would be such a book of interesting episodes,
Bởi vì nó sẽ là một cuốn sách gồm những câu chuyện thú vị,
instead of writing about wars
thay vì viết về chiến tranh
and horrible things that they have done in this world,
và những điều khủng khiếp mà họ đã làm trên thế giới này,
better write what good things there are,
tốt hơn là hãy viết về những điều tốt đẹp,
which children can tell you.
mà trẻ em có thể kể cho các con nghe.
Children don't believe in all this kind of a mass
Trẻ em không tin vào tất cả những thứ đại trà này
nonsense of a fashion. They don't.
những thứ thời trang vô nghĩa. Chúng không tin.
See, they are properly dressed always,
Hãy xem, chúng luôn ăn mặc chỉnh tề,
they are not bothered about behaving in the mass way.
chúng không bận tâm về việc cư xử theo đám đông.
So, that means they are very independent, on their own.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là chúng rất độc lập, tự chủ.
They are not slaves of any society.
Chúng không phải là nô lệ của bất kỳ xã hội nào.
And they do not want
Và chúng không muốn
to follow anything that is just generally followed, no.
làm theo bất cứ điều gì mà mọi người thường làm theo, không.
They follow their own pattern,
Chúng đi theo khuôn mẫu của riêng mình,
and live in very dignified manner.
và sống một cách rất đàng hoàng.
They are extremely dignified and their sense of chastity
Chúng cực kỳ đàng hoàng và ý thức về sự trong sạch của chúng
is very well developed.
rất phát triển.
They would not wear something that will expose their body,
Chúng sẽ không mặc thứ gì đó phô bày cơ thể,
or will show that there's something wrong with them.
hoặc sẽ cho thấy có điều gì đó không ổn với chúng.
Sometimes we neglect our children very much.
Đôi khi chúng ta bỏ bê con cái của mình rất nhiều.
Because of money problems, maybe, or I don't know
Có thể là vì vấn đề tiền bạc, hoặc Ta không biết
what husband-wife problems there are,
có những vấn đề gì giữa vợ chồng,
and the children are neglected.
và con cái bị bỏ bê.
And once they are neglected,
Và một khi chúng bị bỏ bê,
anything can happen to them and I think it's a very great sin
bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra với chúng và Ta nghĩ đó là một tội rất lớn
on the part of people to produce children and to neglect them.
đối với những người sinh con ra và bỏ bê chúng.
Children should be given the first,
Trẻ em nên được ưu tiên hàng đầu,
the primary place in the household, in the family.
vị trí chính trong nhà, trong gia đình.
And they should be looked after by everyone.
Và chúng nên được mọi người chăm sóc.
They are the most important thing,
Chúng là điều quan trọng nhất,
not somebody, he's the head of the family,
không phải ai đó, là người chủ gia đình,
he can shout at the children and…nothing of the kind!
có thể la mắng con cái và… không có chuyện đó!
Moreover, I have seen that
Hơn nữa, Ta đã thấy rằng
the way we take to all odd things and bad habits,
cách chúng ta nhiễm phải tất cả những điều kỳ quặc và thói quen xấu,
children never take.
trẻ em không bao giờ nhiễm phải.
They know that it is bad, it should not be done.
Chúng biết điều đó là xấu, không nên làm.
By their innocence they know it should not be done.
Bằng sự ngây thơ của mình, chúng biết điều đó không nên làm.
They may sometimes, you know,
Đôi khi chúng có thể, các con biết đấy,
play with fire, do something like that.
chơi với lửa, làm điều gì đó tương tự.
But once they are bitten by it they'll never touch it.
Nhưng một khi bị nó cắn, chúng sẽ không bao giờ chạm vào nó nữa.
They are extremely fast in learning,
Chúng học hỏi cực kỳ nhanh,
because that is the age they are, they're growing.
bởi vì đó là lứa tuổi của chúng, chúng đang lớn.
But actually, what is needed now, is that the elders must grow.
Nhưng thực ra, điều cần thiết bây giờ là người lớn phải trưởng thành.
The children are growing, they learn.
Trẻ em đang lớn, chúng học hỏi.
What about the elders?
Còn người lớn thì sao?
They have to learn also
Họ cũng phải học
how to be nice and kind to everyone.
cách để trở nên tốt bụng và tử tế với mọi người.
And to be compassionate with all the rest of them.
Và có lòng trắc ẩn với tất cả những người còn lại.
This idea of criticism comes from where? I don't know.
Ý tưởng chỉ trích này đến từ đâu? Ta không biết.
But like they'll go anywhere, they'll start criticising.
Nhưng dường như họ đi bất cứ đâu, họ cũng bắt đầu chỉ trích.
Children never criticize.
Trẻ em không bao giờ chỉ trích.
They never see these things, never.
Chúng không bao giờ thấy những điều này, không bao giờ.
They'll just get into that house, or any place,
Chúng sẽ chỉ bước vào ngôi nhà đó, hoặc bất kỳ nơi nào,
and just enjoy it and see the good points of that house.
và chỉ thưởng thức nó và nhìn thấy những điểm tốt của ngôi nhà đó.
Always I have seen they'll come and tell
Ta luôn thấy chúng sẽ đến và kể
"See, they had one very nice Shri Ganesha's this thing."
"Xem này, họ có một thứ rất đẹp của Shri Ganesha."
The house may be dirty, there might be smell,
Ngôi nhà có thể bẩn, có thể có mùi,
anything, doesn't matter.
bất cứ điều gì, không quan trọng.
See, so their eyes are towards nice things and good things.
Thấy không, vậy nên mắt chúng hướng về những điều tốt đẹp và tử tế.
They don't , sort of, take to all these things.
Chúng không, kiểu như, nhiễm phải tất cả những thứ này.
Then, also, because of modern life, children
Rồi, cũng vì cuộc sống hiện đại, trẻ em
have developed a kind of a funny characters,
đã phát triển một loại tính cách kỳ quặc,
when they grow up: "I don't like this, I don't like that",
khi chúng lớn lên: "Con không thích cái này, con không thích cái kia",
and they fall into funny, funny, I should say,
và chúng rơi vào những điều kỳ quặc, kỳ quặc, Ta phải nói là,
ideas about life, which we must try to guard.
những ý tưởng về cuộc sống, mà chúng ta phải cố gắng bảo vệ.
Because these days the society is growing so fast.
Bởi vì ngày nay xã hội phát triển quá nhanh.
There are televisions, there are so many, I should say,
Có tivi, có rất nhiều, Ta phải nói là,
propagating things which are not good for children
những thứ tuyên truyền không tốt cho trẻ em
and they should not see them also.
và chúng cũng không nên xem chúng.
And if the children are realised souls, they don't like to see.
Và nếu trẻ em là những linh hồn khai ngộ, chúng không thích xem.
They don't like to see violence.
Chúng không thích xem bạo lực.
They don't like to see nonsense, I have seen it.
Chúng không thích xem những điều vô nghĩa, Ta đã thấy điều đó.
They don't like.
Chúng không thích.
But the parents are sitting and enjoying nonsense,
Nhưng cha mẹ lại ngồi đó và thưởng thức những điều vô nghĩa,
so they are also sitting. Gradually,
nên chúng cũng ngồi đó. Dần dần,
it might crawl into their heads.
nó có thể len lỏi vào đầu chúng.
But normally, children don't like any violence,
Nhưng thông thường, trẻ em không thích bất kỳ bạo lực nào,
and beating, any kind of thing.
và đánh đập, bất cứ điều gì.
So, we have to learn a lot from them,
Vì vậy, chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ chúng,
because they are innocent,
bởi vì chúng ngây thơ,
because they have the quality of innocence,
bởi vì chúng có phẩm chất của sự ngây thơ,
so they are to be respected.
vì vậy chúng phải được tôn trọng.
I don't like people beating their children or hitting them
Ta không thích người ta đánh đập con cái của họ
and fulfilling their ambitions through the children.
và thực hiện tham vọng của mình thông qua con cái.
It's very, very wrong.
Điều đó rất, rất sai trái.
You should leave them alone, they are perfect.
Các con nên để chúng yên, chúng hoàn hảo.
Only thing is they should be given
Chỉ có điều là chúng nên được trao cho
proper ideas at a time, appreciation
những ý tưởng đúng đắn vào đúng thời điểm, sự trân trọng
for their chastity, for their well behaviour.
đối với sự trong sạch của chúng, đối với hành vi tốt của chúng.
That should be done.
Điều đó nên được thực hiện.
But should not be given a kind of
Nhưng không nên trao cho một loại
idea of the society in which they live.
ý tưởng về xã hội mà chúng đang sống.
Where the children get spoilt.
Nơi mà trẻ em bị hư hỏng.
And I was surprised that I'd met one child,
Và Ta đã ngạc nhiên khi Ta gặp một đứa trẻ,
the other day, and the child said:  "I want to have a car."
hôm nọ, và đứa trẻ nói: "Con muốn có một chiếc ô tô."
"Which car?" "Mercedes."
"Xe nào?" "Mercedes."
I said: "Why don't you go for a Ferrari?"
Ta nói: "Tại sao con không chọn một chiếc Ferrari?"
So you see, this money orientation also
Vậy các con thấy đấy, xu hướng tiền bạc này cũng
comes from childhood.
đến từ thời thơ ấu.
From childhood if you talk of all these things, money orientation,
Từ thời thơ ấu nếu các con nói về tất cả những điều này, xu hướng tiền bạc,
children also know this and they talk like that.
trẻ em cũng biết điều này và chúng nói như vậy.
There are many other things for children,
Có nhiều thứ khác đối với trẻ em,
we should just avoid.
chúng ta nên tránh.
Don't allow them to go near all such things,
Đừng để chúng đến gần tất cả những thứ như vậy,
which are creating money orientation
những thứ đang tạo ra xu hướng tiền bạc
because that is the problem of today,
bởi vì đó là vấn đề của ngày hôm nay,
that everywhere you find people who have made money, illegally.
rằng ở khắp mọi nơi các con đều thấy những người kiếm tiền bất hợp pháp.
So much money has been made.
Rất nhiều tiền đã được tạo ra.
And there is no need to do that.
Và không cần phải làm điều đó.
But still, you see, they go, this money orientation is funny thing.
Nhưng vẫn vậy, các con thấy đấy, họ cứ làm, xu hướng tiền bạc này là một điều kỳ quặc.
It's a greed, it's a madness, I tell you, real madness.
Đó là lòng tham, là sự điên rồ, Ta nói cho các con biết, sự điên rồ thực sự.
A person wants to have, say, 25 cars.
Một người muốn có, giả sử, 25 chiếc ô tô.
Is he going to sit in the 25 cars?
Anh ta sẽ ngồi trong 25 chiếc ô tô đó sao?
He wants to have 25 aeroplanes.
Anh ta muốn có 25 chiếc máy bay.
What is he going to do with that?
Anh ta sẽ làm gì với chúng?
For that, he is cheating everyone,
Vì điều đó, anh ta lừa dối mọi người,
troubling everyone, taking the money of others.
gây rắc rối cho mọi người, lấy tiền của người khác.
Is better to be poor, than to be like that.
Thà nghèo còn hơn là như vậy.
So, this is what is happening today
Vì vậy, đây là những gì đang xảy ra ngày hôm nay
is that people have gone…the track is wrong.
là mọi người đã đi… con đường đã sai.
Is the right side track, right side track.
Đó là con đường của kênh phải, con đường của kênh phải.
I should say, we start our Sahaja Yoga from Shri Ganesha,
Ta phải nói rằng, chúng ta bắt đầu Sahaja Yoga của mình từ Shri Ganesha,
who is on the left side. Not on the right side.
người ở bên kênh trái. Không phải bên kênh phải.
First, you developed your left side,
Đầu tiên, các con phát triển kênh trái của mình,
then you come to right, you are alright.
sau đó các con đến kênh phải, các con sẽ ổn.
That's why we have our Sahaja Yoga completely built in
Đó là lý do tại sao chúng ta có Sahaja Yoga của mình được xây dựng hoàn toàn
on Shri Ganesh.
trên Shri Ganesh.
Once he's there, you are completely alright
Một khi Ngài ở đó, các con hoàn toàn ổn
and no problem. There's no lack of wisdom.
và không có vấn đề gì. Không thiếu trí tuệ.
Once you are with Shri Ganesh,
Một khi các con ở cùng Shri Ganesh,
you see the point, absolutely clearly,
các con thấy vấn đề, hoàn toàn rõ ràng,
how to behave, how to live,
cách cư xử, cách sống,
and you don't take to stupid things like lust,
và các con không nhiễm phải những điều ngu ngốc như ham muốn,
greed and nonsense.
lòng tham và những điều vô nghĩa.
But people are mad, you know,
Nhưng mọi người điên rồ, các con biết đấy,
they take to any kind of thing when they grow up.
họ nhiễm phải bất cứ thứ gì khi lớn lên.
But as children, if they have an influence,
Nhưng khi còn là trẻ em, nếu chúng có một ảnh hưởng,
very beautiful influence of proper family life,
một ảnh hưởng rất tốt đẹp của cuộc sống gia đình đúng đắn,
proper school life, proper guidance,
cuộc sống học đường đúng đắn, sự hướng dẫn đúng đắn,
proper love and help in every way,
tình yêu và sự giúp đỡ đúng đắn về mọi mặt,
in their growth, then children become extremely,
trong sự trưởng thành của chúng, thì trẻ em trở nên cực kỳ,
extremely good, beautiful.
cực kỳ tốt, đẹp.
And I bless all the Sahaja Yogis to have children
Và Ta ban phước cho tất cả các Hành giả Sahaja có được những đứa con
of that nature, and to look after your children.
có bản chất đó, và hãy chăm sóc con cái của các con.
That's very important, because they are tomorrow's Sahaja Yogis.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì chúng là những Hành giả Sahaja của ngày mai.
And they should be of better quality.
Và chúng nên có phẩm chất tốt hơn.
Because you are coming from another lot.
Bởi vì các con đến từ một nhóm khác.
They are coming from the innocence,
Chúng đến từ sự ngây thơ,
so they are very pure,
vì vậy chúng rất trong sáng,
and their purity must be respected and must be guarded.
và sự trong sáng của chúng phải được tôn trọng và phải được bảo vệ.
Maybe that we'll understand the importance of children
Có lẽ chúng ta sẽ hiểu được tầm quan trọng của trẻ em
and develop Ganesha qualities in them.
và phát triển những phẩm chất của Ganesha trong chúng.
So, thank you very much
Vậy nên, cảm ơn các con rất nhiều.